# Thème : Il y a toujours une île

*Contraintes :*

    + La nouvelle doit être écrite en langue française et liée à la mer. 
    + Elle ne pourra, en aucun cas, excéder 4 pages à raison de : 40 lignes maximum par page avec marges de 
    1,5 cm et police Times new roman 12.
    + L’oeuvre devra parvenir, pour le 1er décembre 2018 au plus tard, en 7 exemplaires, chaque exemplaire 
    agrafé (photocopies) à l’adresse suivante : Concours de Nouvelles 2018
    « CERCLE de la MER » - 10, rue François Toullec - 56100 LORIENT
    + Afin de préserver l’anonymat, tout participant devra :
	    + faire figurer sur son oeuvre, en haut à gauche, le pseudonyme de son choix,
        + joindre à son envoi une enveloppe close dans laquelle figureront sur une feuille, en sus du 
        pseudonyme : titre de l’oeuvre, nom, prénom et coordonnées complètes : adresse, téléphone, adresse 
        mail valide. 
    Seuls les lauréats seront directement informés du palmarès par le Cercle de la Mer.
    Les oeuvres primées seront publiées sur le site internet du Cercle de la Mer dans le mois qui suit la 
    remise des prix.
    + Intégrer le mensonge

Les voix inquiètes innodaient la pulperia de Don Antonio. Les étagères se vidaient une à une. 'Dix boîtes de 
tomates en conserve.' 'Deux bouteilles de cognac' 'Un quintal de patates et deux de farine.' 'Trois litres
d'huile.' 'Deux marteaux et des clous' 'Du thon et des sardines'. À la fin de l'après midi le magasin avait
été pratiquement dévalisé. Don Antonio et Doña Zulema étaient complètement épuisés. Je crains le pire Antonio
et les autres aussi visiblement. Il y a bientôt vingt-ans on a perdu nos pères. Je ne veux pas qu'il arrive 
la même chose à Maximiliano. Ne te préoccupe pas. On va s'en sortir. La petite cloche accroché à la porte 
annonce l'arrivée de leur fils. Comment s'est passée ta journée ? Très bien maman, on a fait de la géographie 
aujourd'hui. Tu savais que dans un autre morceau de terre très loin il y a des animaux géants, même plus 
grands que les chevaux et ils ont des trompes et d'autres des longs cous. J'en avais aucune idée chéri. Tu
m'en dessineras pour que je puisse voir à quoi ils ressemblent s'il te plaît? Avec plaisir. Oui mais pas 
maintenant, on dîne avec ma soeur ce soir. Il faut que tu prennes un bain et que tu te changes. D'accord papa.
Je mets de l'eau à chauffer chéri et je te la remonte tout de suite. Merci maman.
Ils attendirent en silence le dernier petit pas sur les escalier et le claquement de la porte de la salle de 
bain. Je ne sais pas comment on va faire Antonio. On ne peut pas rester ici. On en parlera avec ma soeur ce
soir, elle connaît le maire, elle saura quoi faire. Respire. Il faut qu'on prépare à manger.

La nuit allait tomber bientôt sur Antofagasta. Maximiliano regardait de la fenêtre de la salle de bain le va 
et vient des vagues au loin. Qu'est-ce qu'il les aimait, comme elles l'envoutaient. Il serait marin quand il
serait grand se disait-il. Il pêcherait et après son père pourrait vendre le poisson à la pulpería. Sa mère 
rentra dans la pièce, elle lui rapportait de l'eau chaude.
Après le bain il alla s'habiller puis décendit aider ses parents à mettre la table. L'odeur à oignons confis
et truite guida les ventres vides vers la salle à manger. Une fois sa tante Claudia et ses deux cousines 
assises, on n'entendit plus que les bruits des couverts et des grognements d'approbation. À la fin du repas
il mena ses cousines dans sa chambre et les trois enfants se transformèrent en pirates, laissant les parents
assis sous le poids de la réalité. 