Nidarya observe la fenêtre entrouverte par laquelle elle devra passer. Heureusement que son bulbe est assez malléable. Elle s’aplatit telle une boule de pâte écrasée par une gigantesque main. Elle s’introduit dans la chambre en poussant un peu et le restant de son corps la suit comme un rideau ondulant dans le vent. Son corps fantasmagorique flotte au-dessus du petit garçon. Illuminé d’une faible lueur bleuâtre il rêve paisiblement, pour l’instant. Nida, comme l’appellent ses proches, est très nerveuse. C’est la première fois qu’elle sort chasser. Elle a eu pourtant beaucoup de chance en trouvant cette proie pleine d'innocence et décorée d'un sourire. 

Elle se remémore rapidement de ses leçons. D'abord, il faut provoquer le sommeil profond chez la créature. Elle se sert de ses cnidocytes, longs tentacules fins et  ondulés pour se connecter aux synapses de l'enfant. Se rendant compte qu'elle a réussi cette première étape elle reprend ses couleurs, le bulbe semi-transparent à travers lequel on aperçoit son cerveau redevient lilac. Deuxième étape, écarter la matière grise pour pouvoir atteindre l'hypothalamus avec son velum. Un unique tentacule verdâtre écarte tous les autres tentacules plutôt violets et bien plus translucides. Il s'introduit par la nuque, se connecte à sa cible. Les deux encéphales peuvent maintenant communiquer. Troisième étape, déclencher le transfert d'information grâce aux anneaux nerveux externes qui recouvrent le velum. Un frisson traverse entièrement son corps, elle ne s'attendait pas à sentir du froid traverser ses tentacules. Les beaux rêves humains sont glaciaux. On ne lui avait jamais mentionné une telle chose en cours.

Une fois nourrie, elle remplace ces images de châteaux de bonbons et de camions en flammes conduits par des licornes par des scénarios bien plus lugubres. Il échappera à des araignées géantes le restant de la nuit. 
Trop excitée par cette expérience initiatique, elle saute une étape dans le protocole et enlève ses tentacules avant d’avoir retiré le velum. Le petit ouvre ses yeux mais ne réussit pas à dire un mot, aucun muscle ne répond. Nidarya se regarde elle même à travers le pont sensoriel qui les unit. Je ne suis pas une méduse ! Avant qu’il n’ait le temps d’imprimer Nidarya dans un souvenir long-terme elle le recouvre entièrement de ses tentacules formant un voile sur son visage. Elle lui rend ses rêves. Sommeil paisible. Opération échouée. Elle se déconnecte soigneusement et repart par la fenêtre. Sa mère l’attend dehors toute excitée. Alors ? Comment ça s’est passé ? Ça donne des frissons, hein? Nidarya baisse la tête. Je n’ai pas réussi, j’ai oublié de couper la connexion avec le velum. Oh Nida, ce n’est pas grave. Ton père a fait pareil la première fois. Viens, on va plutôt essayer sur le chiot de la maison à côté. Un enfant c’était un trop grand défi.
