Nidarya observe la fenêtre entrouverte par laquelle elle devra passer. Heureusement que son bulbe est assez malléable. Elle s’aplatit telle une boule de pâte écrasée par une gigantesque main. Elle s’introduit dans la chambre en poussant un peu et le restant de son corps la suit comme un rideau ondulant dans le vent. Son corps fantasmagorique flotte au-dessus du petit garçon. Illuminé d’une faible lueur bleuâtre il rêve paisiblement, pour l’instant. Nida, comme l’appellent ses proches, est très nerveuse. C’est la première fois qu’elle sort chasser. Elle a eu pourtant beaucoup de chance en trouvant cette proie pleine d'innocence et décorée d'un sourire. 

Elle se rémémore rapidement de ses leçons. D'abord, il faut provoquer le sommeil profond chez la créature. Elle se sert de ses cnidocytes, longs tentacules fins et  ondulés pour se connecter aux synapses de l'enfant. Se rendant compte qu'elle a réussi cette première étape elle reprend ses couleurs, le bulbe semi-transparent à travers lequel on apperçoit son cerveau redevient lilac. Deuxième étape, écarter la matière grise pour pouvoir ateeindre l'hypothalamus avec son velum. Un unique tentacule verdâtre écarte tous les autres tentacules plutôt violets et bien plus translucides. Il s'introduit par la nuque, se connecte à sa cible. Les deux encéphales peuvent maintenant comminuquer. Troisième étape, déclancher le transfert d'information gâce aux anneaux nerveux externes qui recouvretn le velum. Un frisson traverse entièrement son corps, elle ne s'attendait pas à sentir du froid traverser ses tentacules. Les beaux êves humains sont glaciaux. On ne lui avait jamais mentionné une telle chose en cours.