Nidarya observe la fenêtre entrouverte par laquelle elle devra passer. Heureusement que son bulbe est assez malléable. Elle s’aplatit telle une boule de pâte écrasée par une gigantesque main. Elle s’introduit dans la chambre en poussant un peu et le restant de son corps la suit comme un rideau ondulant dans le vent. Son corps fantasmagorique flotte au-dessus du petit garçon. Illuminé d’une faible lueur bleuâtre il rêve paisiblement, pour l’instant. Nida, comme l’appellent ses proches, est très nerveuse. C’est la première fois qu’elle sort chasser. Elle a eu pourtant beaucoup de chance en trouvant cette proie pleine d'innocence et décorée d'un sourire.